tv-polyglot - Фильмы на иностранных языках с субтитрами
ПРЕДЛОЖЕНИЕ
Чёрт!
Эндрю, я здесь.
Держи. Твои латте.
Ты буквально спасла мою жизнь.
Спасибо. Спасибо.
ИЗДАТЕЛЬСТВО РУИК И ХАНТ
— Всё в порядке?
— Да.
— Я тоже в порядке.
Алло, Фрэнк?
Как там мой любимый писатель?
Конечно, ты думал про нашу беседу,
потому что ты знаешь, что я права.
Здесь у всех полно дел, долгов,
и никто не любит читать.
Людям надо говорить:
«Не смотрите сегодня
"Место преступления: Индианаполис".
Почитайте книгу! Которую написал
Фрэнк». А сказать это должна Опра.
— Почти опоздал.
— Утро не из лёгких.
Спасибо, мистер Сам Знаю.
Да…
— Извините.
— …чтоб тебе!
Грязью потри, отойдёт.
Фрэнк, все ведущие романисты
занимались рекламой.
Рот, МакКурт, Руссо и…
А знаешь, что ещё у них общего?
Пулитцеровская премия.
Мне нужна твоя рубашка. Сейчас же.
— Ты издеваешься?
— «Янкиз», Бостон, во вторник,
два билета за рубашку.
На размышления пять секунд.
— Пять, четыре, три, два, один.
— Да, точно…
Давай потом.
ОНО ПРИШЛО!
ОТПРАВЛЕНО
ОБМЕН СООБЩЕНИЯМИ
Алло. Алло?
Доброе утро, босс.
Совещание через 30 минут.
Да. Маркетинг по весенним книгам.
— Встреча с сотрудниками в 9.
— Ты звонил… Как её там?
У которой страшные руки.
— Джанет.
— Да, Джанет.
Звонил. Сказал, что, если рукопись
не будет готова вовремя,
ты не дашь дату выпуска.
Звонил юрист по иммиграции.
Он настаивает…
Звонок отмени, встречу на завтра,
юрист пусть пока ждёт.
И скажи, чтобы начинали
готовить пресс-релиз.
— Фрэнк выступает у Опры.
— Ух ты. Здорово.
Хвалить меня будешь тогда,
когда я тебя об этом попрошу.
А кто…? Кто такая Джиллиан?
И почему она просит
меня позвонить ей?
— Сначала это был мой кофе.
— А почему я пью твой кофе?
Потому что твой кофе разлился.
Значит, ты пьёшь несладкий
латте с корицей на соевом молоке?
Да. Рождество в стакане.
— Это что, совпадение?
— Невероятно, но факт.
Разве я стал бы пить
такой же кофе, как и ты,
на случай, если твой разольётся?
Так поступают только жалкие люди.
Доброе утро. Кабинет мисс Тейт.
Привет, Боб.
Мы уже идём к тебе. Да, давай.
Почему мы идём к Бобу?
ВЕДЬМА СЕЛА НА МЕТЛУ
Ты прочитала ту рукопись?
Я прочитала пару страниц.
Так, ничего особенного.
— Можно мне сказать?
— Нет.
Я прочитал тысячи рукописей,
но тебе передал только эту.
Там потрясающий роман.
Из таких, что вы печатали раньше.
Нет. И я думаю, что ты пьёшь
такой же кофе, как и я, на случай,
если ты его разольёшь.
И это действительно жалко.
— Или разумно.
— Разумно
не разливать мой кофе.
Не забывай, ты всего лишь помощник.
Молчать.
А, наш бесстрашный лидер
и её вассал. Прошу, проходите.
Великолепный изогнутый
шкаф. Новый?
Стиль египетского возрождения,
19-ый век,
но в моём кабинете новый, да.
Очень остроумно.
Боб, я тебя увольняю.
Прошу прощения?
Я тебя 20 раз просила отправить
Фрэнка к Опре. Ты этого не сделал.
Ты уволен.
Я объяснил, что это невозможно.
Фрэнк уже 20 лет не даёт интервью.
Интересно. Я только что с ним
говорила, и он согласился.
— Что?
— Ты ведь даже не звонил ему?
— Но…
— Я всё понимаю.
К Фрэнку иногда бывает страшно
подступиться. Для тебя.
Я даю тебе два месяца
на поиски новой работы.
Потом скажешь, что ушёл
по собственному желанию.
— Что он делает?
— Ходит. Глаза бешеные.
Боб, не надо. Не надо.
Ты — подлая стерва!
Ты не можешь меня уволить!
Думаешь, я не знаю, что ты задумала?
Подставила меня с Опрой, лишь бы
покрасоваться на совете директоров?
Да ты меня просто боишься!
— Ты — чудовище.
— Боб, прекрати.
Думаешь, если у тебя нет никакой
жизни за пределами этого офиса,
ты можешь обращаться с нами,
как с личными рабами?
А знаешь, что? Мне тебя жалко.
Потому что знаешь, что
ждёт тебя на смертном одре?
Никто и ничто.
Так, слушай меня, Боб.
Я уволила тебя
не из чувства страха. Нет.
Я уволила тебя, потому что ты
ленивый, наглый и бестолковый.
Ты проводишь больше времени
с любовницами, чем на работе.
Кстати, ещё одно слово,
и Эндрю немедленно
вышвырнет тебя за дверь. Ясно?
Ещё одно слово, и ты выйдешь отсюда
в сопровождении вооружённой охраны.
Эндрю снимет процесс на свой телефон
и разместит запись на том сайте.
— Название?
— YouTube?
Именно. Ты этого хочешь?
Я так и думала. Мне пора за работу.
Вели охранникам забрать его шкаф
— и поставить в мой конференц-зал.
— Хорошо.
В выходные поможешь мне
посмотреть его файлы и рукопись.
— В выходные?
— Что, какие-то проблемы?
Нет. Просто…
моей бабушке исполняется 90,
я хотел съездить домой и…
Но ничего, я всё отменю.
Так даже лучше, не придётся страдать
там от скуки… Вот и поговорили.
Я знаю, знаю. Извинись за меня
перед бабулей. Ну что…
Мам, что я ей скажу?
Она заставляет меня работать
в выходные. Нет, я не… нет.
Я давно пашу на это повышение.
Я не собираюсь всё портить.
Я знаю, отец разозлится,
но у нас тут свои правила.
Мы свяжемся с вами как можно быстрее.
— Это твоя семья?
— Да.
— Советуют увольняться?
— Каждый день.
Кабинет мисс Тейт.
Да, хорошо.
Берген и Маллой ждут тебя наверху.
Зайди за мной через 10 минут.
— У нас много дел.
— Хорошо.
Доброе утро, мисс Тейт.
Джек, Эдвин.
Поздравляю с Опрой.
— Отличная новость.
— Да, спасибо.
Что, мне опять
прибавка к зарплате? Шучу.
Маргарет, ты помнишь наш уговор,
что тебе нельзя ехать
на книжную ярмарку во Франкфурте,
чтобы не выезжать из страны
во время рассмотрения твоей визы?
— Да, помню.
— Но ты… всё-таки туда поехала.
Да. Иначе «Викинг»
перехватил бы ДеЛилло.
Так что… у меня не было выбора.
Похоже, правительству США
нет дела до публикаций ДеЛилло.
Мы только что разговаривали
с твоим юристом.
Отлично. С визой всё решено?
Маргарет, тебе отказали в визе.
— И тебя депортируют из страны.
— Депортируют?
Ты также просрочила
с заполнением документов.
Глупости какие-то. Я ведь
не какой-нибудь иммигрант.
Я из соседней Канады.
Здесь… должен быть какой-то выход.
Мы можем подать новое заявление,
но тебе придётся уехать
из страны как минимум на год.
Хорошо, хорошо.
Это не лучший вариант, но
я смогу… я смогу
работать из Торонто…
— Нет.
— …видеоконференции, интернет.
Депортированные лица не могут
работать в американской компании.
Я вынужден временно передать
управление Бобу Сполдингу.
— Бобу Сполдингу? Которого я уволила?
— Нам нужен главный редактор.
Он единственный,
у кого достаточно опыта.
— Вы шутите. Я вас умоляю.
— Маргарет.
Мы очень хотим, чтобы ты осталась.
Если бы был хоть какой-нибудь способ,
мы бы уже работали над ним.
Я ни за что… Я вас умоляю.
Нет. Простите, у нас совещание.
— Простите, что перебил.
— Что?!
Звонит Мэри из офиса мисс Уинфри.
— Я знаю.
— Она на линии.
Ей необходимо поговорить.
Я сказал, что ты занята.
Она настаивала… так что извини.
Так что…
Иди сюда.
Господа, я всё понимаю. Я понимаю,
мы в затруднительном положении.
и…
И… В общем…
Я должна вам кое-что рассказать.
Мы собираемся пожениться.
— Мы женимся.
— Кто женится?
Ты и я. Мы с тобой женимся! Да.
— Да.
— Мы женимся.
Но он же твой секретарь?
— Помощник.
— Исполняющий… секретарь-помощник.
Кто из нас не западал
на собственных секретарей?
Не так ли, Эдвин?
Лакиша. Не забыли?
В общем, да. Так получилось,
что мы с Эндрю…
…мы, конечно, не должны были
полюбить друг друга, но так вышло.
Не должны были.
Поздние вечера на работе,
книжные ярмарки по выходным.
— Да…
— Нет.
— Так получилось.
— Получилось.
Да.
Мы пытались сопротивляться…
Но с такой…
С такой… С такой любовью,
как наша, не поспоришь, так что…
Надеюсь, вы не возражаете?
Вы довольны?
Потому что мы очень довольны.
Просто счастливы.
— Маргарет.
— Да?
Потрясающе.
Главное, чтобы всё было по закону.
По закону.
Что ж, тогда нам пора…
…тогда нам пора
в иммиграционную службу.
Будем поправлять положение. Да?
Господа, большое спасибо.
Прямо сейчас и поедем.
Большое спасибо. Спасибо.
— Господа.
— Спасибо.
«ГОЛДЕН БУКС»
МАРГАРЕТ И ДРЮ ЖЕНЯТСЯ?!?!
Маргарет и Эндрю женятся!
— В каком смысле?
— Драконша! Вон они.
— Да.
— Он совсем голову потерял?
Слушай, чувак. На этой?
Женятся? Я не знала,
что они встречаются.
Что?
— Я не понимаю, что происходит.
— Расслабься, тебе это тоже на пользу.
А поподробнее?
Они хотели назначить Боба редактором.
— Поэтому мы должны пожениться?
— Да, и что тут такого?
Или, может, ты ждал свою суженую?
А почему бы и нет?
Кроме того, это незаконно.
Полиция ищет террористов,
а не издателей.
— Маргарет.
— Что?
— Мы с тобой не будем жениться.
— Будем.
Потому что без этого твоя мечта
донести печатное слово
до сердец миллионов
никогда не осуществится.
Боб немедленно тебя уволит.
Даю гарантию.
Ты окажешься на улице
в поисках новой работы.
А значит, всё время,
что мы провели вместе, кофе,
несложившиеся свидания,
покупки тампаксов,
всё это было впустую, и тебе
никогда не стать редактором.
Но ты не волнуйся,
через определённое время
мы разведёмся,
и ты будешь свободен.
А пока, нравится тебе или нет,
мы пойдём по жизни рука об руку.
Всё ясно? Телефон.
ФЕДЕРАЛ ПЛАЗА
СЛУЖБА ИММИГРАЦИИ
И НАТУРАЛИЗАЦИИ США
— Нам сюда.
— Маргарет.
— Пошли.
— Очередь здесь.
— Следующий.
— Мне только…
Мне только спросить.
Вы должны принять у меня
заявление на визу невесты.
— Мисс Тейт?
— Да.
Прошу за мной.
Да, я всё понимаю. У нас…
У меня плохое предчувствие.
— Здравствуйте.
— Да.
— Я — мистер Гилбертсон.
— Здравствуйте.
Вы, стало быть, Эндрю, а вы…
— Маргарет.
— Маргарет…
Простите, что заставил ждать.
Сумасшедший день.
Разумеется, мы понимаем.
Большое спасибо, что
согласились принять нас
— без предупреждения.
— Итак.
У меня к вам один вопрос.
Вы оба отважились на мошенничество,
чтобы она осталась в стране
и сохранила должность
главного редактора «Голден Букс»?
— Какие глупости.
— Кто вам такое сказал?
Сегодня нам позвонил
человек по имени…
Случайно, не Боб Сполдинг?
— Боб Сполдинг.
— Бедный Боб. Я приношу извинения.
Боб — всего лишь обиженный
бывший сотрудник.
Я приношу свои извинения.
Мы знаем, что вы очень заняты,
вас там ждёт целая толпа
садовников и посыльных.
Скажите, какой у нас следующий этап,
и мы немедленно с глаз долой.
Присядьте, мисс Тейт.
Позвольте, я поясню, что
ждёт вас в ближайшем будущем.
Во-первых, мы пригласим вас
на собеседование.
Я посажу вас в разные комнаты
и буду задавать вопросы,
ответы на которые знает
любая настоящая пара.
Но это только начало. Дальше я
проверю ваши телефонные счета,
поговорю с соседями
и коллегами по работе.
И если хоть в чём-то
ваши ответы не совпадут,
вас депортируют навсегда.
А, вас, молодой человек,
обвинят в преступлении,
за которое предусмотрен
штраф в 250 000 долларов
и пять лет лишения свободы.
Так что, Эндрю…
Может, вы хотите… мне что-то сказать?
Нет?
Да?
Если честно…
Мистер Гилбертсон, если честно…
Мы с Маргарет…
…не должны были полюбить друг друга.
Но мы полюбили.
Мы не могли рассказать
об этом на работе,
потому что меня вот-вот
должны повысить.
— Повысить?
— Да.
— Тебя должны…?
— Мы решили, что будет
крайне неэтично, если
меня назначат редактором…
— Редактором.
— …когда между нами…
Так…
А родителям вы уже рассказали
про свою тайную любовь?
Нет, это… невозможно.
Мои родители умерли.
— Сестёр и братьев тоже нет.
— Никого нет.
Ваши родители тоже умерли?
— Нет, его очень даже живы.
— Да, очень живы.
Очень. Они… Мы собирались
объявить обо всём в эти выходные.
Бабуле исполняется 90,
так что приедет вся семья.
Мы хотели устроить сюрприз.
А где именно вы хотели его устроить?
— В доме родителей Эндрю.
— А где вы сказали, находится их дом?
Что это я всё время разговариваю?
Всё-таки они — твои родители.
Скажи ему, где они живут.
Не стесняйся.
— В Ситке.
— На Аляске.
— На Аляске?
Значит, вы едете
на Аляску в эти выходные?
— Да.
— Да, да.
Мы едем на Аляску. Потому что там…
там вырос… Там вырос
мой маленький Эндрю.
Хорошо.
Хорошо. Я вижу, что вы задумали.
В 11 часов утра в понедельник
вы придёте на собеседование,
и мы проверим, насколько
совпадают ваши ответы.
— Спасибо.
— Алло?
— Буду очень рад вас видеть.
— Мы тоже будем рады.
— Спасибо.
— Да.
Обещаю, будет интересно.
А я пока проверю ваши данные.
Без проблем.
Так… мы поедем к твоим родителям.
Сделаем вид, что мы — пара,
расскажем о нашей помолвке.
Билеты купим на бонусы.
Мне придётся сделать тебе место
в первом классе. Но только на бонусы.
Без бонусов всё отменяется.
А мне вегетарианский обед.
В прошлый раз его отдали
настоящему вегетарианцу,
и мне пришлось давиться жирным
тёплым салатом, который…
Эй, я тебе…
Ты почему не записываешь?
Ты что, ничего не слышала?
Что? Что такое?
А, повышение?
Гениально. Он тут же повёлся.
Я на полном серьёзе.
Мне грозит штраф
в 250 тысяч и пять лет тюрьмы.
Это совсем другое дело.
— Тебя на должность редактора? Нет.
— Тогда я ухожу, а тебя выгоняют.
— Пока, Маргарет.
— Эндрю!
— Я получил огромное удовольствие.
— Эндрю! Хорошо, я согласна.
Я назначу тебя редактором.
Если мы слетаем на Аляску
и сходим на собеседование,
я сделаю тебя редактором.
Доволен теперь?
— Но только сразу. А не через два года.
— Хорошо.
И ты напечатаешь мою рукопись.
— Десять тысяч, первый…
— Двадцать тысяч, первый тираж.
И я буду решать, когда и как
рассказать моей семье о помолвке.
А теперь попроси меня повежливее.
Что попросить?
Попроси меня взять тебя
в жёны, Маргарет.
— В каком смысле?
— Давай, на колено.
Хорошо.
— Так тебя устроит?
— Да, вполне.
— Ты возьмёшь меня в жёны?
— Нет.
Говори от души.
— Эндрю?
— Да, Маргарет?
— Милый Эндрю.
— Так, я слушаю.
Я от всей души прошу тебя
взять меня в жёны.
Хорошо. Сарказм, конечно,
не в тему, но я согласен.
— Увидимся завтра в аэропорту.
— Хорошо.
Вот вопросы, которые нам будут
задавать в иммиграционной службе.
Есть хорошая новость —
про тебя я всё знаю,
но есть и плохая. У тебя четыре дня,
чтобы узнать всё обо мне.
Так что, пожалуй…
пора начать изучение.
Ты знаешь ответы
на все эти вопросы про меня?
— Ужас, да?
— Да, есть чуть-чуть.
— На что у меня аллергия?
— На кедровые орехи.
И на все человеческие эмоции.
Да, очень… очень смешно.
А, вот хороший вопрос.
Есть ли у меня шрамы?
Я уверен, у тебя есть татуировка.
Ты уверен?
Да. Два года назад
звонил твой дерматолог,
спрашивал про модуляцию
добротности. Я покопался в гугле
и нашёл, что этим способом
удаляют татуировки.
Но ты отменила приём.
Что там? Индейские картинки?
Японские иероглифы?
Колючая проволока?
Знаешь, а мне интересно
наблюдать тебя в таком виде.
Спасибо. Придётся
рассказать, где она у тебя.
— Нет.
— Меня спросят.
Всё, с этим вопросом
покончили. Покончили.
Идём дальше.
Так, давай посмотрим.
А, вот хороший вопрос. У кого
мы живём, у тебя или у меня?
Так, это легко. У меня.
— А почему не у меня?
— Я живу на Сентрал Парк Вест.
А ты живёшь в какой-нибудь
жалкой каморке
с коллекцией пожелтевших книг
в бумажной обложке.
Дамы и господа, мы просим вас
пристегнуть ремни.
Мы начинаем посадку
в аэропорту города Джуно.
Джуно? Я думала, мы летим в Ситку.
— Так и есть.
— Как же мы будем туда добираться?
СИТКА СКАЙВЕЙЗ
С ВОЗВРАЩЕНИЕМ, ЭНДРЮ
Всё. Приехали.
— Где он? Вон он идёт!
— Эндрю!
Сюда, пожалуйста…
Привет!
— Как я рада тебя видеть!
— Грейс, ты его придушишь.
— Иди сюда.
— Бабуля.
Бабуля. Как поживаешь? А где папа?
Ты же знаешь. Отец вечно работает.
Не думай о нём. А где твоя девушка?
Она… вон там.
Вон она.
Наверное, «девушка»
не очень подходящее слово.
Энни.
— Привет!
— Привет.
— Это моя мама.
— Здравствуйте.
Да, хорошо. Это моя бабуля Энни.
— Очень приятно.
— Здравствуйте.
Тебе как больше нравится,
Маргарет или любовница дьявола?
Мы слышали и то, и другое.
И не только это.
Она шутит.
Ну да.
Спасибо, что разрешили…
принять участие в вашем торжестве.
Да пожалуйста. Нам очень приятно.
А сейчас мы повезём вас в крепость.
Хорошо.
— Как я рада тебя видеть.
— Вот так.
СУВЕНИРЫ СИТКИ
КОЛЛЕКЦИЯ ПАКСТОНА
ФОТОСАЛОН ПАКСТОНА
ПОЧТОВЫЕ УСЛУГИ ПАКСТОНА
УНИВЕРМАГ ПАКСТОНА
Э. ПАКСТОН
Эндрю…
Эндрю. Эндрю!
Не надо так делать.
Милый, ты забыл рассказать мне
про ваш семейный бизнес.
Это он из скромности, дорогуша.
Что мы делаем?
Разве нам не пора в гостиницу?
Мы отменили вашу гостиницу.
Родственники в гостинице не живут.
Вы будете жить у нас дома.
О, спасибо большое.
— Что?
— Так.
Этот придётся нести ногами.
Эндрю! Помоги ей нести чемодан.
Я бы с удовольствием,
но она не позволит.
Она всё делает сама.
Она у меня… феминистка.
Идём, милая.
Ты видела, в какие туфли
она вырядилась?
Это последняя.
— Правило пяти секунд.
— Я достала.
Ничего, подсохнет.
Я в эту лодку ни ногой.
И не надо. Увидимся через пару дней.
— Ты знаешь, я не умею плавать.
— Зато лодка умеет.
Давай.
Давай. Спускайся.
Хорошо выглядишь, босс.
Можешь не торопиться.
Да, дама с приданым.
Я тебе помогу.
Так, убрал руку с задницы! Убрал.
Всё, уже на месте.
Поздравляю. Я как раз
отпраздновал своё столетие.
Вот мы и дома.
Это твой дом?
Да кто вы такие?
— Почему ты сказал, что ты бедный?
— Я такого не говорил.
— Что богатый, ты тоже не говорил.
— Я нет, это мои родители богатые.
Знаешь, что?
Так говорят только богатые.
Эндрю! С возвращением!
Привет! Мама, что это такое?
Ничего особенного.
Просто праздник в твою честь.
Что, нельзя?
Всего-то 50 человек друзей и соседей.
И все ждут тебя с нетерпением.
— Да, вот хорошо.
— Пошли. Пошли.
— Праздник?
— Судя по всему, да.
Давай, пошли. У меня бабушка
быстрее передвигается.
Спиной-то работай.
Очень приятно, Маргарет.
Добро пожаловать в Ситку.
Джилл? Очень приятно познакомиться.
Почему не сказал, что ты
вроде Кеннеди на Аляске?
Интересно, когда бы?
Последние три года ты
твердила только о себе.
Так, пора сделать перерыв.
Хватит изображать извращенцев.
Мы с тобой влюблены. Так что…
О, это не проблема. Я запросто.
Я притворюсь преданным женихом.
А вот тебе придётся
бросить привычку
грызть спящих детишек.
Очень смешно. Когда ты
объявишь о нашей помолвке?
Когда придёт время.
Эндрю, привет!
Миссис МакКиттрик. Рад вас видеть.
Очень рад вас видеть.
Это Маргарет.
— Очень приятно.
— Маргарет!
Очень приятно.
Мне всегда было интересно,
чем занимается книжный редактор?
Отличный вопрос, Луиза. Мне тоже
всегда было интересно это узнать.
— Привет, папа.
— Привет, сын.
— Это, наверное, Мэгги.
— Маргарет.
— Джоу. Очень приятно.
— Мне тоже.
Так расскажите нам, чем
занимаются книжные редакторы.
Помимо обедов с писателями и пьянок.
Как интересно. Не удивительно,
что тебе нравится быть редактором.
Нет, Луиза. Эндрю у нас не редактор,
он — помощник редактора.
— А вот Мэгги — редактор.
— Маргарет.
— Так значит, вы…
— Босс Эндрю. Да.
Надо же.
Пойду ещё налью.
Просто прелесть.
Отличное первое впечатление, папа.
Эндрю, какого чёрта?
Ты явился сюда с женщиной,
которую ненавидел, а теперь она
— твоя подружка?
— Мы только вошли.
Может, не стоит ругаться
в первые же пять минут?
Вот не думал, что ты будешь
делать карьеру через постель.
Между прочим, эта женщина —
очень уважаемый редактор.
Ты лезешь через неё наверх
и знакомишь её с матерью.
Нет, нет, нет. Никуда я через неё
не лезу. Она — моя невеста.
— Что ты сказал?
— Что слышал.
Я женюсь.
— Как поживаете?
— Хорошо, спасибо.
— Не желаете перекусить?
— Нет, спасибо.
— Это традиция.
— Я не могу это есть.
— Я не любитель рыбы.
— Вам понравится.
— Вы очень любезны.
— Нет, вы обязательно попробуйте.
Большое спасибо.
Дамы и господа, я хочу
сделать важное сообщение.
— Мы с Маргарет решили пожениться.
— Это паприка.
— Прошу прощения.
— Ничего, она легко стирается.
Да. Дорогая? Куда ты подевалась?
Вот она.
Иди сюда, куколка.
— Давай.
— Хорошо.
Вы только посмотрите на неё.
Вот она, дамы и господа.
— Поздравляю, Эндрю.
— Спасибо.
Большое спасибо.
— Давайте отпразднуем.
— Несите шампанское.
По-твоему, это был лучший момент,
чтобы сообщить о помолвке?
Время ты подгадал в самый раз.
— Эндрю.
— Герт? Слушай, привет.
Как поживаешь?
Я не знал, что ты придёшь.
Мама хотела устроить тебе сюрприз.
Так что… сюрприз.
— Ну да.
— И…
…где же наши манеры? Здравствуйте.
— Да, это моя бывшая…
— Гертруда.
— О, надо же!
— Можешь звать меня Герт.
Мои поздравления.
— Спасибо.
Значит, я пропустила рассказ?
— Какой рассказ?
— Рассказ?
Про твоё предложение.
То, как мужчина делает предложение,
многое говорит о его характере.
— О, да.
— Да, многое говорит.
Я бы с удовольствием послушала
про твоё предложение.
Может, расскажешь?
— Да.
А знаете, что? Маргарет обожает
рассказывать эту историю,
так что давайте послушаем её рассказ.
А мы будем сидеть и восхищаться.
А, ну хорошо.
Даже не знаю, с чего начать…
этот рассказ.
В общем…
Да уж.
В общем так…
Мы с Эндрю…
Мы с Эндрю отмечали
первый год нашего знакомства.
Я знала, что ему не терпится
сделать мне предложение.
Но он очень боялся.
Дрожал, как воробушек.
Поэтому я стала
оставлять повсюду намёки,
я знала, что иначе ему
просто не хватит смелости…
Вообще-то, всё было не совсем так.
— Нет?
— Нет.
Я уловил все её намеки.
У этой женщины такта, как у слона.
Да.
Я боялся, что она
найдёт мою коробочку…
А! Коробочку с аппликациями,
которую он сам склеил
и украсил своими фотографиями. Да.
Облепил ими все стороны. Красота.
Я открыла эту чудесную,
милую коробочку,
и оттуда посыпались
малюсенькие самодельные конфетти.
Когда они осели на пол, я посмотрела
на дно коробочки и увидела там
необыкновенно красивое, огромное…
Пустое
место.
Кольца не было.
— Кольца не было?
— Что?
Нет. Но внутри коробочки…
…под слоем конфетти,
была маленькая записка,
написанная от руки,
с адресом отеля, датой и временем.
В стиле Хамфри Богарта.
Очень мужественно.
Маргарет, конечно, подумала…
— Я решила, что он мне изменяет.
— Что?
Да, мне было очень тяжело,
но я всё-таки поехала в гостиницу.
Я вошла и стала ломиться в дверь,
которая оказалась не заперта.
Я распахнула дверь,
и я увидела, что он…
— стоит в комнате.
— На коленях.
— Настоящий мужчина.
— В смокинге, а вокруг — лепестки роз.
Это был ваш сын.
Он пытался сдержать рыдания.
Когда ему это удалось,
он сделал глубокий вдох
и сказал:
«Маргарет, ты выйдешь за меня?»
Она согласилась. Конец.
Может, пойдём есть?
Какое красивое предложение.
— О, Энди!
— Какая прелесть.
Ты такой чувствительный.
Самодельные конфетти?
Эй! Голубки, а теперь поцелуйтесь.
Поцелуй её!
— Нет, не надо.
— Нет, надо.
— Давай!
— Ну, хорошо.
Так, все готовы? Смотрите.
Что это было? Поцелуй её в губы,
по-настоящему.
— Поцелуй её. Поцелуй её!
— Поцелуй!
Поцелуй! Поцелуй! Поцелуй! Поцелуй!
Хорошо!
— Ладно. Хорошо.
— Ладно.
— Давай.
Энди! Поцелуй её по-настоящему!
— Бабуля.
— По-настоящему!
— Давай.
— Целуй!
— Давай, по-быстрому.
— Ладно, давай.
Хватит уже.
Я так за вас счастлива!
Так счастлива!
Несите шампанское!
Вот мы и пришли.
Это ваша спальня.
Ух ты.
Так красиво.
— А какой вид!
— А вот и кровать.
Ух ты! Какая изысканность.
А где…?
А где комната Эндрю?
Мы прекрасно знаем, что
вы с Энди спите в одной постели.
Поэтому он будет спать здесь с тобой.
А, хорошо, мы как раз
любим спать в обнимку.
— Да, милый?
— Да, всё время обнимаемся.
Господи, что это такое?
— Кевин, успокойся.
— Какой симпатичный.
Это кто такой?
— Это Кевин. Маргарет, извини.
— Очень симпатичный.
Мы недавно забрали его из приюта,
он ещё необученный. Извините.
Только не выпускайте его наружу,
а то орлы быстро утащат.
Не слушай её. Она просто шутит.
Здесь постельное бельё, полотенца,
— если что-то понадобится.
— Вот ещё одеяло, если будет холодно.
У него есть одна особенность.
— Да, и что за особенность?
— Я называю его «Родильным».
А, хорошо. Тогда мы будем с ним…
особенно осторожны.
— Я положу его…
— Не кидай его на кровать.
Мы пойдём. После такого
вечера надо отдохнуть.
Всем спокойной ночи.
— Доброй ночи.
— Доброй.
— Спокойной ночи.
— Спокойной ночи, бабуля.
Большое спасибо. Сладких снов.
— Пока.
Значит, ты давно не был дома.
Последние три года меня
не баловали выходными.
Перестань жаловаться.
Не смотри, ладно?
Ладно.
Глаза закрыты?
На 100%.
— Точно?
— Да, точно.
Хорошую пижаму ты выбрала
для поездки на Аляску.
Я думала, я буду спать одна,
в номере в отеле.
— Не помнишь?
— Слушай, давай лучше спать?
— Вот и прекрасно.
— Отлично.
Так.
Чувствую, с таким солнцем
поспать не удастся.
Спасибо.
Эндрю. Телефон.
Эндрю!
Чёрт. Эндрю, телефон.
Ага… сейчас.
— Эндрю, где он?
— В сумочке, в боковом кармане.
Алло. Алло? Алло.
Фрэнк! Мой дорогой Фрэнк.
Мой дорогой Фрэнк.
Ты там? Алло? Алло? Вот чёрт.
Фрэнк, здесь ужасная связь.
Подожди пять секунд.
Да что это такое? Маргарет!
Я сейчас… одну минуту.
Фрэнк, подожди секунду.
Фрэнк, не вешай трубку. Нет, нет.
Фрэнк. Я сожалею, что тебе кажется, что
я заставила тебя
согласиться на Опру, но…
Разумеется, я хочу, чтобы
ты был счастлив. Да, да.
Фрэнк. Фрэнк. Фрэнк, дорогой.
Фрэнк? Всё будет прекрасно.
Я могу позвонить им и всё отменить.
Ты… ты совершенно прав, Фрэнк.
Да, Фрэнк, я тебя слушаю.
Да… да.
Я очень люблю тебя слушать.
Сидеть. Сидеть.
Нет, это я не тебе.
Нет, нет.
Фрэнк, если ты не против,
я хочу сказать, что
отмена шоу будет ошибкой.
Потому что, Фрэнк, долгие годы,
ты вдохновлял меня
своими прекрасными словами,
и я уверена, что…
Собака, я разговариваю.
Я считаю, настало время
поделиться этими словами с миром.
В них столько страсти,
и я считаю, что они
должны быть доступны для…
И… Фрэнк, я хочу…
Я хочу, чтобы ты был счастлив, Фрэнк.
А ну отдай собаку!
Фрэнк, подожди, не вешай трубку.
Ты можешь подождать?
А ну отдай собаку!
Давай! Давай, давай, давай! Давай!
Так! Всё, поймала.
Фрэнк, Фрэнк.
Фрэнк? Прости меня, пожалуйста.
Извини. У меня телефон упал.
Так, Фрэнк, слушай.
Я не хочу тебя продавать,
но эта книга — твоё наследие.
И я считаю, ты должен
поделиться ей с миром.
Я буду ждать твоего решения завтра.
Мой телефон включён всё время!
Всё, пока. Нет! Стой!
Нет! Нет! Нет, нет.
Возьми собачку. Смотри, собачка.
Мне нужен телефон. Возьми собаку.
Возьми собаку. Мне нужен мой
телефон! Вот. Возьми собаку.
Возьми собаку. Возьми собаку.
На, бери. Бери.
Ты посмотри на неё.
— Какая прелесть.
— Да уж.
Доброе утро. Вы не видели…?
Она играет с Кевином.
Мы думали, он ей не понравился.
Энди, иди приведи её сюда.
У нас на сегодня куча дел,
так что ей надо собираться.
Скажи, что мы приготовили ей
большой сюрприз.
Смотри! Отдай телефон. Ну же.
Пожалуйста, отдай телефон.
— На, бери. Вот он.
— Что ты здесь делаешь?
Ужас. Твоя бабушка оказалась права.
Орёл пытался утащить собаку.
Я её спасла. А потом он вернулся
и забрал мой телефон.
— Ты выпила?
— Что? Нет! Я серьёзно.
У него мой телефон,
а мне звонит Фрэнк.
Не дёргайся. Закажем другой
телефон, с тем же номером.
Поедем в город и закажем.
— Правда?
— Да.
А, ну хорошо. Тогда ты свободен.
Тебе надо собраться.
— Куда?
— Ты едешь с мамой и девочками.
— Я не хочу.
— Магазины, местные красоты. Сюрприз.
— Ненавижу магазины и красоты.
— Тебе понравится. Выбора нет.
— Я не хочу. И никуда не поеду.
— Поедешь.
Поедешь. Обними меня.
Чтоб не думали, что мы ругаемся.
— Я не хочу тебя трогать…
— Вот так, давай обнимемся.
— Обнимемся.
— Я не хочу… Эндрю.
Вот так.
Вот и хорошо.
Да. Очень хорошо.
Вот так. Разве не хорошо?
Ага. Ещё раз тронешь меня за задницу,
я тебе яйца отрежу,
— пока ты спишь. Понял?
— Ага.
Вот так. Вот и хорошо.
С этим вопросом покончили?
— Да.
— Да. Хороший жених.
Ты меня звал?
Твоя мама нашла мне эти эко-мячи.
Они в воде растворяются.
Не знаю, где она находит
все эти штучки.
А вообще-то она рассердилась.
По её словам, я вчера
плохо встретил гостей.
Мы все были слегка шокированы
твоим заявлением о женитьбе,
особенно учитывая то, что мы
не знали о ваших отношениях.
В общем, я к тому…
Я приношу свои извинения.
Извинения принимаются.
И ещё кое-что.
Я тут недавно пересматривал
свои планы насчёт ухода на пенсию,
и вот что я надумал.
Я много чего добился в жизни.
Мы с твоей мамой
построили целую империю.
— Но это ничего не значит, если…
— Если её не на кого оставить.
— Да, мы это уже обсуждали.
— А я хочу обсудить это снова.
У тебя есть обязанности.
Я уже слишком долго терплю
твоё валяние дурака в Нью-Йорке.
— Тебе пора прекратить…
— Ну вот, всё сначала.
Когда ты начнёшь серьёзно
относиться к моей работе?
— Когда возьмёшься за серьёзное дело.
— Мне очень жаль.
Папа, мне тебя очень жаль.
Мне жаль, что у тебя нет другого сына.
Который остался бы здесь.
Унаследовал твой семейный бизнес.
Который женился бы на девушке,
против которой ты не возражаешь.
Моя жизнь в Нью-Йорке, наверное,
кажется тебе очень странной…
Сижу в офисе, читаю книжки.
Но, понимаешь, мне это нравится?
Если тебе это нравится, мне
больше нечего тебе сказать, сын.
Надо же. А знаешь, что?
Я не принимаю твоих извинений.
Удачи с мячами.
Мы не могли оставить её дома.
— Она обязательно должна была прийти.
— Она здесь уже так давно.
Надеюсь, ты готова
к большому сюрпризу,
потому что это —
настоящее сокровище Ситки.
— Верно?
— О, да.
А вот и сюрприз, про который
я говорила. Ты готова?
Маргарет, обещаю,
ты будешь в восторге!
Рамон — единственный
танцор на острове.
Так что нам повезло.
Давай, Рамон!
— Ого.
— Рамон, иди сюда! Сюда.
Иди сюда, милый.
Покажи ей, что она теряет.
Пошли, принцесса.
— Давай!
— О, нет, лучше не надо.
Это очень мило,
но мне вполне достаточно…
— Давай, Маргарет. Иди на сцену!
— Танцуем.
Чтоб мне сдохнуть. Пошли.
Ладно, пошли.
Давай, Маргарет!
Эй.
Эй… ой.
Покажи ей, Рамон!
Давай, Рамон! Покажи ей!
О, это у него новенькое.
Посмотрите на её лицо!
Угадай, кто. Для тебя. Для тебя.
— Давай!
— Смотри!
Я не хочу тебя трогать.
Я не хочу… Нет. Ну всё, всё.
Очень мило. Нет, нет, нет.
Шлёпни его!
— Что?
— Шлёпни его по заднице.
Шлёпнуть. Ага.
— Шлёпни его, Маргарет!
— Маргарет, покажи ему!
Ура!
Всё, мне можно идти?
Свобода.
А, вот ты где. Всё нормально?
Да, всё прекрасно.
Просто решила немного позагорать.
Да, Пакстоны иногда
бывают напористыми.
Да, да.
Здесь не так, как в Нью-Йорке, да?
Да, немного не так.
А ты бывала в Нью-Йорке?
Нет. Это была мечта Эндрю.
У вас были серьёзные отношения?
Да, мы встречались
в старших классах и в колледже,
но мы были совсем молодые.
А расстались вы из-за…
Ну…
В день выпускного…
…он сделал мне предложение
и сказал, что хочет
сбежать со мной в Нью-Йорк.
— И…
— Ты сказала «нет».
Да, я сказала «нет».
Я нигде не бывала,
кроме как здесь. Это мой дом.
Ну да ладно… А вот тебе повезло.
Он самый лучший, но ты, конечно,
сама об этом прекрасно знаешь.
О, да. Прекрасно знаю, да.
За вас обоих.
Спасибо.
Похоже, Рамон заканчивает шоу.
Давай, Энни!
Я никогда не видела, чтобы он так…
— Да, он показал класс.
— …выступал. Он же…
Он потрясающий.
О, нет.
Эндрю!
Эндрю, милый, у тебя всё в порядке?
Что…? Что он делает?
Что-то случилось.
Лучше оставить его в покое.
Пошли, милая.
…сегодня версию Ханта.
Эй. Ты что делаешь?
Я смотрю передачу.
Почему Эндрю снова долбит
эту дурацкую байдарку?
Наверное, планирует побег. А что?
Я очень устала.
Я пойду наверх, приму душ, смою
— кокосовое масло Рамона.
— Да, конечно.
Я хорошо провела время. Спасибо.
— Что ты сделал?
— Ничего, я просто…
Откровенно поговорил с ним
насчёт его будущего.
А, ну конечно. Отличная идея.
Отличная идея, Джоу,
теперь он вообще
никогда не вернётся домой.
Он — мой сын. Но из-за тебя
я вижу его раз в три года.
Из-за тебя. Мне это надоело.
Ты одобришь его решение
жениться на Маргарет. Всё.
Иначе может получиться так,
что мы останемся
в этом огромном доме вдвоём,
я, ты и всё, что мы так ненавидим,
и, не дай Бог,
если у них родится ребёнок,
мы и его никогда не увидим.
Так что иди и мирись с ним, Джоу. Я
серьёзно. Помирись с ним немедленно.
Так, где полотенце?
Полотенце.
Полотенце, полотенце.
Это называется полотенце?
Им же ничего не вытрешь.
Есть кто-нибудь?
Нет, нет, нет.
Так… Пропусти.
Дай мне… Дай мне взять полотенце.
Дай мне взять полотенце.
Вот… смотри.
Мне надо… Извини меня.
Извини, что я хотела
скормить тебя орлу.
Я прошу прощения.
Всё, уходи.
Уходи. Дай мне взять полотенце.
Пошёл, пошёл… Ну, погоди.
Вот так. Ну что?
Не нравится? Так-то.
Вот тебе. Так-то.
Вот так-то. Ну что, не нравится?
Скорее, наоборот.
Иди сюда. Иди к мамочке.
Вот так. Вставай на ковёр.
Хороший пёсик.
Вот так! Вот молодец! Иди сюда.
Давай!
Что за…?
— Почему ты голый?
— О, Господи!
— Почему ты мокрая?
— О, Боже.
— Не смотри на меня.
— Я не понимаю.
— Почему ты мокрая?
— Почему ты голый? Не смотри на меня.
О, Господи, у тебя всё напоказ.
Прикройся, ради Бога!
Только не родильное одеяло.
А теперь объяснись.
— Объяснись?
— Да, объяснись.
— Я был снаружи.
— Да что ты? И ты меня не слышал?
Я слушал… Почему ты дома?
И почему ты на меня напрыгнула?
— Что происходит?
— Я на тебя не прыгала.
Твоя собака набросилась на меня,
я побежала и наткнулась на тебя.
Чего ты вообще пристала к собаке?
Вообще, давай… уходи отсюда.
— Уходи…
— Ладно.
— Иди помойся. Ты воняешь.
— А татуировка симпатичная.
— Что?
Видишь? Всё, как я говорила.
Да, я едва ноги унёс.
Видала, какие у него зубищи?
Я не…
Такая…
Такая голая.
Давай не будем об этом?
Да я просто так.
А что у тебя с отцом?
Извини, этого вопроса нет в списке.
Правда? А я думала, это ты сказал,
— что нам надо узнать всё…
— Про это не надо.
— Но если он спросит…
— Про это не спросит.
Спокойной ночи.
— Мне нравится «Сеть Медиумов».
— Что?
Не вздумай смеяться,
типа «ей нравятся глупости».
Мне действительно нравится.
В шестом классе я брала уроки диско.
Мой первый концерт —
Роб Бейс и ди-джей И-Зи Рок.
Я считаю Брайана Деннехи
сексуальным.
Не люблю цветы в доме,
они напоминают мне похороны.
Никогда не играла в видеоигры.
На Рождество я всегда
читаю «Грозовой перевал».
Это мой любимый роман.
Я больше полутора лет
не была с мужчиной.
и…
Когда Боб назвал меня подлой стервой,
я плакала в туалете.
А татуировка с птицами…
Это ласточки.
Сделала, когда мне было 16…
После смерти родителей.
Глупо.
Я уверена, есть ещё куча вещей,
но это всё, что я могу вспомнить сейчас.
Ты тут?
Я тут.
Перевариваю.
Ты, правда, 18 месяцев
ни с кем не спала?
А ты только это запомнил?
Так долго.
Знаешь, я была занята.
Да…
А кто…?
— Роб Бейс и ди-джей…?
— И-Зи Рок?
— Да.
— Ты их знаешь.
Нет, они хорошо пели.
— Что?
— Ничего.
Я их знаю. Я просто
хотел, чтобы ты спела.
— Маргарет?
— Да?
Ты только пойми меня правильно.
Хорошо.
Ты очень, очень красивая женщина.
Чувствуй глубже.
Я не могу так высоко.
А? Где я?
Который час? Который сейчас час?
О, Боже.
Завтрак в номер.
Завтрак для сладкой парочки.
Эндрю! Эндрю!
Эндрю!
Эндрю, там твоя мама. Вставай!
— Иди сюда! Одну минуту!
— О, Боже.
— Только не родильное одеяло.
— Ладно, ладно.
Родильных одеял нам не надо.
Убери его, убери.
— Так, всё.
— Погоди, погоди.
— Что? Что?
— Ты накрашена?
Что? Нет. Разумеется, нет.
— Так, что мы делаем? Всё.
— Обними меня…
— Господи, это ещё что такое?
— Извини, сейчас утро.
Что значит «сейчас утро»?
Вы в порядке?
Да, одну секунду.
Заходи. У нас всё в порядке.
Какая гадость.
Ты мне волосы придавил. Давай…
— О, надо же.
— Пахнет очень вкусно.
Булочки с корицей.
Ну что вы, не стоило.
Ты теперь семья.
Так что без проблем.
А ещё для одного место найдётся?
Ого. Может, собрание
семейки Брэди устроим попозже?
— Мы только что проснулись.
— Да, хорошо.
У нас с мамой есть к вам предложение,
и я считаю, это отличная идея…
Мы хотим, чтобы вы
поженились здесь завтра.
Завтра.
— Что? Что?
— Нет.
Вы же всё равно собираетесь
пожениться, так почему не здесь,
со всеми родственниками?
Чтобы бабуля могла поучаствовать.
— Да, но мы… Нет.
— Нет.
— Нет, завтра у бабули день рождения.
— Такой важный день.
Мы не хотим его испортить. Это ведь…
У меня было 89 дней рождения.
Один могу пропустить.
О, бабуля.
Я буду не седьмом небе от счастья,
если увижу свадьбу моего внука.
На седьмом небе!
Так вы согласны?
Пока я ещё жива?
— Хорошо.
Мы всё подготовим.
Церемонию устроим в коровнике,
как было у нас.
У Пакстонов такая традиция.
— Вот здорово!
— Да.
Я всегда мечтала выйти замуж…
в коровнике.
— Я тоже.
— Это тайный знак.
Вселенная посылает знак,
что вам суждено быть вместе.
Мы должны воздать благодарность.
Пошли, пошли.
Надо воздать благодарность.
Я знаю, что надо оставить вас наедине.
Но мы так рады!
Я знаю, вы тоже очень рады.
— Даже не описать.
— Так рады.
Да! Всё, идите.
Идите.
О, ужас.
Когда мама узнает, что это всё обман,
она… она этого не перенесёт,
а бабушка точно скончается.
— Мама ничего не узнает.
— А отец? Что с ним случилось?
Вся эта свадьба?
Откуда он это взял?
Это твоя мама подстроила. Всё будет
нормально. Она ничего не узнает.
— Они ничего не узнают.
— Боже. Маргарет!
Эндрю, они ничего не узнают.
Не дёргайся.
Всё будет нормально.
Мы же не собираемся
жениться на всю жизнь.
Быстро разведёмся
и будем жить счастливо.
Всё будет хорошо.
— Успокоился?
— Да.
— Я пойду принесу кофе.
Тебе латте с корицей
и соевым молоком?
Ты права… Быстро разведёмся,
и всё будет нормально.
— Вот именно.
— Всё будет хорошо.
Всё будет просто прекрасно.
А вот этой девушке
придётся учиться готовить,
чтобы её муженёк был
доволен и счастлив.
Я же не хочу, чтобы он
ушёл к другой женщине.
Маргарет, я ещё пока от тебя не ушёл.
Я держу, можешь отпускать.
— Всё нормально?
— Да…
— Знаешь, что? Я пойду.
— Куда?
Подышу свежим воздухом.
Хорошо. Только это туалет.
Да, я знаю. Просто я…
Я сначала туда, а потом погулять.
Хорошо.
Так, надо… Маргарет,
надо сосредоточиться.
Это деловая сделка.
Просто деловая сделка.
Всё будет хорошо.
А вот это уже неприятно.
Но я справлюсь.
Господи, я ненавижу природу!
Просто ненавижу.
Не останавливается.
Почему ты не останавливаешься?
Стоять, стоять, стой!
Я всего лишь хотела
подышать свежим воздухом.
Это что такое?
Что это ещё такое?
Что это?
Подойди, Маргарет из Нью-Йорка.
Это я, бабуля Энни.
Я вижу, ты из любопытных.
Ближе. Посмотри, как я
благодарю Матушку Землю.
Знаете, вообще-то
я не очень любопытна.
— Я просто…
— Оглянись вокруг.
Мать Земля приготовила всё это,
чтобы соединить вас с Эндрю.
Мы должны воздать благодарность и
попросить плодородия вашим чреслам.
Ближе. Мы возблагодарим
природу танцем.
А можно я отсюда возблагодарю?
Я настаиваю!
Хорошо, хорошо.
Я сейчас спущусь, и мы станцуем.
Повторяй и учись.
Маргарет! Чувствуй ритм барабанов.
А теперь ты.
— Что я?
— Пой.
Что петь?
Всё что приходит на ум. Давай.
— Но я не знаю никаких песен.
— К деревьям. Пой гласными.
— Так. Петь.
— Да. Петь, петь.
— Да! Да!
— К деревьям.
— К вселенной!
— К вселенной. Вселенной.
Придуркам.
Громче!
Бабуля! Давай зажигай!
Что здесь происходит?
Бабуля попросила меня спеть.
— Спеть сердцем.
— Яйца? Вот что у тебя на сердце?
— Зато в ритм.
— Твой телефон уже здесь.
Я съезжу за ним в город.
Ты со мной?
Да, я поеду.
Я тоже хочу. Нет, подожди.
— Можно мне с ним?
— Всё будет так, как ты сделаешь.
Но вы не против?
— Нет, конечно. Поезжай.
— Бабуля, пока.
— А ты ненормальная!
— Молчать.
Я же попросила?
УНИВЕРМАГ ПАКСТОНА
Здорово, приятель.
Эндрю, привет!
— Ты мой телефон получил?
— Да, его привезли. Как дела?
— Отлично. А ты?
— Хорошо.
— А, привет.
— Помнишь?
Да, было здорово. Да.
— Не забыла?
— Нет. Нет. Да уж.
Похоже, Рамон от тебя в восторге.
Да, мы очень сблизились,
когда я разрыдалась.
— Понятно. О, кстати.
— Что?
Факт номер 11: я люблю «Принглс».
— Хорошо.
— Вкуснятина.
Пирожные. «Кока-Колу», не «Пепси»,
вяленое мясо.
Тебе что, 13 лет?
Вот, держи. Батарейку я зарядил.
Спасибо.
Карту с её номером тоже вставил.
— Большое спаси…
— Миледи.
Большое спасибо.
Спасибо. Не надо… спасибо.
О, Боже. У меня 37 сообщений.
Чёрт. Мне нужен компьютер.
В этом захолустье
бывают компьютеры?
СИТКА ИНТЕРНЕТ-КАФЕ
Когда время подойдёт к концу,
он выдаст предупреждение.
Тогда бросай монетки.
— Держи.
— Что?
— Монетки? Издеваешься?
— Пойдём, Келс.
— Ты не издеваешься?
— Я подожду снаружи.
— Зови меня, если что. Всё нормально.
— И что мне с ними…?
НЕ РАБОТАЕТ
Так, сейчас разберёмся.
Я — умная женщина.
Заряжай, заряжай, заряжай. Вот так.
Так.
Это что такое?
Простите? Простите…
Так.
СЛАДОСТИ
Ты, наверное, рад встрече с Гертрудой?
Да.
Она хорошо выглядела.
КОНДИТЕРСКАЯ
Наверное, приятно было
встретиться, поболтать.
Да, я рад, что мы увиделись. Я…
…да, очень приятно.
Мы давно не виделись.
А, вот вы где. Вон они. Маргарет!
Нам нужна Маргарет.
Боюсь, нам придётся её похитить.
Нет, нет, нет. Мне ещё надо…
Нет, не волнуйся. Никаких
стриптизёров и песен. Я обещаю.
— А, ну…
— Давай, пошли.
А тебе нельзя. Это только для девочек.
Тебе не понравится.
— Но…
— Пошли.
Хорошо. А я…
Эти туфли подойдут
для того, куда мы идём?
Мне просто не верится.
Это платье сшила моя мама.
Прямо в этом магазине. В 1929-м году.
Мода всегда возвращается.
Я сейчас… только застегнусь.
Не волнуйся насчёт размера.
Энни — лучшая портниха
на юго-востоке Аляски.
Потрясающе.
Кое-где великовато, а так…
Ой, надо же.
У меня всегда хорошая грудь была,
но я к тому же подзалетела,
когда шилось это платье.
Так, давай поищем твою грудь.
— Должна быть где-то здесь.
— Да, должна.
Как будто пасхальные яйца ищем.
Может, она съёжилась
от холодного воздуха Аляски.
— А, вот она.
— Да… это она. Это точно она…
— Так, давай посмотрим.
— Знаешь, я подумала, если хочешь,
может, мы приедем к вам в отпуск?
Да, было бы… Это было бы здорово.
Да. Или мы могли бы приехать к вам.
Мне было бы очень приятно.
Я была бы так рада.
Грейс, перестань. У нас куча работы.
— Я знаю, извини.
— Иди налей себе чаю.
Я тут всё сделаю. Иди.
Всё должно быть идеально.
Осталась одна деталь, и ты готова.
Этот кулон живёт
в нашей семье больше 150 лет.
Энни, он очень красивый,
но я не думаю…
— Я ещё не закончила.
— Простите.
Мой прадед подарил его моей прабабке,
когда они поженились.
Какой был скандал.
Он был русский, а она из Тлинкитов.
В те времена для свадьбы
требовалось разрешение
каждого члена племени.
Они чуть было не расстались.
Да? И как же они остались вместе?
Она была такая же, как ты.
Сильная женщина.
Умела добиться своего.
Она ему подходила.
Я хочу подарить тебе этот кулон.
— Я не могу его взять.
— Даже и слушать не буду.
Бабушки любят отдавать
свои вещи внукам.
Так мы знаем, что будем
частью вашей жизни,
когда нас не будет. Так что бери.
Что…? Что-то не так?
я…
Я просто…
Я просто… Я переживаю…
…что нам не хватит времени
закончить платье.
О, можешь не волноваться.
— Будешь настоящей красавицей.
— Хорошо.
— Давай снимать булавки.
Так.
Лодка отвязана. Залезай.
Что…? Может, расскажешь,
что с тобой такое?
Мне надо побыть одной.
— Что случилось?
— Ничего! Можешь помолчать?
Может, расскажешь, что происходит?
Маргарет.
— Маргарет!
— Я забыла, ясно?
Что ты забыла?
Что такое — иметь семью!
Я в 16 лет осталась одна,
и я забыла, как это, когда тебя любят,
приносят завтрак и говорят:
«Мы бы очень хотели
приехать к вам отдохнуть».
А я говорю: «А давайте
лучше мы к вам приедем».
Когда тебе дарят кулоны!
А у тебя всё это есть,
у тебя есть Гертруда, а я вам всё порчу!
Ничего ты не портишь!
Я сам согласился!
— Или ты забыла?
— Твои родные тебя любят.
— Ты знаешь об этом?
— Да, знаю!
И ты хочешь устроить им такое?
— Они ничего не узнают!
— Откуда ты знаешь?
— Ты сама так сказала.
— А что, если твоя мама…?
Господи, если она узнает…
— Боже, а если бабуля узнает?
— Не бросай руль!
Если бабуля узнает,
у неё сердце не выдержит!
— Всё будет нормально!
— Будет сердечный приступ!
Держись!
Знаешь, захват лодки — это не способ
решать эмоциональные проблемы!
А, понятно. Вот теперь ты
решила помолчать! Маргарет?
— Эндрю!
— Маргарет?
— Маргарет!
— Я не умею плавать!
Плыви к буйку!
— Что?
— К буйку!
Хорошо.
Давай руку!
Эй! Давай руку!
Маргарет! Давай…
Дай мне руку! Давай. Я тебя держу.
Держу.
Давай. Ты совсем с ума сошла?
Могла бы погибнуть.
Придурок, это ты
развернул лодку, и я упала.
А кто отпустил руль?
Извини.
Иди сюда. Тебе надо
согреться. Всё нормально.
Вот так. Всё нормально.
Всё нормально.
У меня к вам обоим разговор.
Маме ничего не говорить.
Я же сказал, что проверю ваши данные.
Что ты сделал?
Мне позвонил мистер Гилбертсон
и рассказал, что, если вы оба лжёте,
в чём он, кстати, абсолютно уверен,
он отправит тебя в тюрьму.
Поэтому я пригласил его в гости.
— Папа.
— К счастью для вас,
ваш отец сумел
уговорить нас на сделку.
Моё предложение действительно
в течение 20 секунд, так что — внимание.
Вы совершите признание,
что эта женитьба — обман,
иначе вас ждёт тюрьма. Если
расскажете правду, мы вас не тронем,
а она отправится назад в Канаду.
Слушай… Соглашайся.
— Нет.
— Эндрю, не будь идиотом.
Вам нужно признание?
Я три года работал у Маргарет Тейт.
Полгода назад мы полюбили друг друга.
Я предложил ей руку и сердце, она
согласилась. Увидимся на свадьбе.
Как видите.
Да…
Ты точно уверен?
Нет.
Я ценю всё, что ты сделал,
— но мне кажется, что…
— Ты поступила бы так же. Я ведь прав?
Надеюсь, все одеты.
Ты пойдёшь со мной.
Завтра у вас свадьба.
Так что родильное одеяло
сегодня отдыхает. Это традиция.
— Поцелуй невесту на ночь.
— Родильное нам не понадобится.
Вам теперь вместе целую жизнь жить.
— Хорошо.
— Всё, пошли.
Если я не пойду, она…
— Тут же вернётся.
— Да.
Увидимся утром?
Да.
Бабуля.
Спасибо, бабуля.
Прошу всех сесть.
Рамон.
Сегодня мы собрались,
чтобы воздать благодарность
и отпраздновать одно из самых
прекрасных событий в жизни.
Чтобы воздать почести
красоте, искренности и самозабвению
истинной любви Маргарет и Эндрю
перед лицом их родных и друзей.
Ибо именно их родные и друзья
научили Эндрю и Маргарет
умению любить.
Поэтому все родные и друзья
собрались здесь…
Ты что-то хотела спросить?
Нет…
Ты подняла руку.
Да, я хотела что-то сказать.
— Маргарет.
— А попозже нельзя?
Нет. Нет.
— Здравствуйте.
Спасибо, что пришли.
Я… хочу сделать
небольшое объявление.
— Скорее, даже признание.
— Что ты делаешь?
Я — гражданка Канады.
С просроченной визой и перспективой
скорейшей депортации из страны.
Мне очень не хотелось уезжать
из вашей прекрасной страны,
— и я заставила Эндрю жениться на мне.
— Маргарет, прекрати.
Эндрю всегда был предан своей работе.
Мне кажется, он научился этому у вас.
Три года я наблюдала, как он старается,
так, как никто другой в нашей компании.
Я знала, что, если я
пригрожу его карьере…
…он согласится практически на всё.
Поэтому я заставила его
приехать сюда и солгать вам.
Всем без исключения.
Я думала, что это будет не трудно.
Но я ошиблась.
Очень трудно разрушить
жизнь человека,
после того, как узнаешь,
насколько он прекрасен.
У вас замечательная семья.
Не позволяйте этому разрушить её.
— Это я во всём виновата.
— Маргарет…
Эндрю, мы заключили сделку,
и ты сдержал своё обещание.
Но теперь сделка сорвалась.
Простите меня.
А вы ждите меня у доков.
Повезёте меня в аэропорт.
— Как ты мог?
— Я не знаю.
— Эндрю, ты обманул нас.
— Дайте мне разобраться.
Я потом всё объясню.
Простите меня.
ПО ВТОРОМУ РАЗУ
ЭНДРЮ
Ты был прав.
Это очень хорошая книга.
Я соврала, потому что не хотела
терять своего ассистента,
но… у тебя потрясающее чутьё,
и, прежде чем уйти, я прослежу,
чтобы мы приобрели твой талант.
Желаю тебе блистательной жизни.
Ты это заслужил. Маргарет.
Ну ты… даёшь.
Разговорам теперь не будет конца.
Да. Да.
Ты в порядке?
Да. Нет…
Я просто… Знаешь, что самое обидное?
Самое обидное, что эта женщина
достала меня со страшной силой.
Во-первых, её уход. Это я понимаю.
Эта свадьба — обман.
Это тяжело. Но потом она берёт
и пишет мне свою записку.
Потому что у неё не хватает
достоинства сказать мне это в лицо.
Три года. Три года я работал
с этой террористкой.
Она ни разу не сказала доброго слова,
а теперь она берёт
и пишет вот это дерьмо!
— Эндрю.
— Это не важно. У нас был договор!
— Извини, я просто…
— Она просто сводит меня с ума.
— Да, это заметно.
И что, ты так и дашь ей уйти?
И что теперь?
Ну… раз вы уезжаете по доброй воле,
всё будет цивильно.
После прибытия в Нью-Йорк у вас будет
24 часа, чтобы уехать в Канаду.
СИТКА — МОРСКОЕ ТАКСИ
— Эндрю, в чём дело?
— Мне надо с ней поговорить.
— Это зачем?
— Мальчики!
— Тебя это не касается.
— Прекратите!
— Я тебе не позволю.
— А я тебя и не спрашиваю.
Энни! Джоу! Джоу!
Энни! Джоу!
По-моему, у меня сердечный приступ.
— Осторожно.
— Вызовите врача!
— Осторожно. Мама?
— Врача!
Я держу.
Эндрю.
Вам пора перестать ругаться.
У вас всегда будут разные мнения.
Но вы — одна семья.
Обещай мне, что будешь
поддерживать Эндрю.
Даже… если ты с ним не согласен.
Обещаю.
Эндрю.
Обещай мне, что постараешься
уделять больше времени своей семье.
Обещаю.
Обещаю, бабуля.
Тогда духи предков могут меня забрать.
Энни.
Бабуля?
Похоже, мне ещё рано.
Сынок, мне гораздо лучше.
В больницу больше не надо.
Полетели лучше в аэропорт.
Ты сделала вид, что у тебя
сердечный приступ?
— Ну ты даёшь!
— Ого.
А как мне ещё было заставить вас
замолчать и лететь в аэропорт?
Мы не имеем права
везти вас в аэропорт.
Ларри Феррис, не заставляй меня
звонить твоей матери.
Всё, летим.
Ты меня так напугала.
Да. Надо было колоться в Нью-Йорке.
Понимаешь…
Я как Элиот Несс.
Я своих везде достану.
Я почти гений.
Рейс 1601, как только закончите рулёж,
даю разрешение на взлёт.
Вас понял, Чак.
Пошли, пошли, пошли.
Вышка. Вас слушаю.
— Чак! Это Дрю Пакстон.
— О, здорово.
Слушай… Сделай мне одолжение…
Маргарет в самолёте.
Нам надо поговорить.
— Не тормознёшь их?
— Ещё бы!
Я слышал про твою дамочку.
— Жуть.
— Чак!
Останови самолёт. Пожалуйста.
Я не могу.
Нет, нет, нет, нет! Ну же!
О, нет.
Нет!
— Что?
— Маргарет в самолёте.
— Он не успел ей сказать.
— Что сказать?
Что он её любит.
Чтобы она могла сказать,
что тоже его любит.
— Но откуда он…?
— Если бы она его не любила,
— она бы не сбежала.
— Ну конечно.
Что, только я один не понял?
— Джоу.
— Чак! Посмотри вниз.
Посмотреть вниз.
Как будто… А, вон ты где!
Извини, друг.
Я ничего не мог сделать.
Спасибо, Чак.
Извини, сын.
Я не знал про твои чувства.
Милый, всё будет хорошо.
ИЗДАТЕЛЬСТВО РУИК И ХАНТ
Джордан?
Джордан.
Джордан!
Отправишь коробки в моём кабинете…
…по этому адресу, пожалуйста.
Вот адрес.
Вот по этому адресу. Хорошо?
— Отправишь?
— Да, конечно.
— Хорошо. Спасибо.
— Мисс Тейт.
Да. Что? Что?
Эй.
Эндрю.
Почему ты так дышишь?
Потому что я долго бежал.
— Правда? С Аляски?
— Нам надо поговорить.
Да? Сожалею, но у меня нет времени.
В 5:45 у меня рейс в Торонто.
— Маргарет.
— Коробки отправь сегодня.
— Мне необходимо, чтобы всё…
— Маргарет! Замолчи!
Я хочу что-то сказать.
— Хорошо.
— Я быстро.
Хорошо. Что у тебя?
Три дня назад я тебя ненавидел.
Мне снилось, что тебя сбивает такси.
Что тебя отравили.
— Очень мило.
— Я же просил замолчать.
А потом мы уехали на Аляску,
и всё изменилось.
После нашего поцелуя.
Когда ты рассказала про татуировку.
Даже когда ты смотрела на меня,
когда я был голый.
Голый?
— Я ничего не увидела…
— Нет, увидела.
Но я понял всё это,
только когда остался один.
В сарае… без жены.
Представь моё разочарование,
когда до меня дошло,
что женщину, которую я люблю,
вот-вот выставят из страны.
В общем, Маргарет.
Выходи за меня замуж.
Потому что я хочу встречаться с тобой.
Слушай, со мной лучше не встречаться.
Я лучше знаю.
Есть причина, почему
я так долго была одна.
Мне так удобно.
Я думаю, будет проще,
если мы всё забудем, и я просто уеду.
Ты права.
Так было бы проще.
— Мне страшно.
— Мне тоже.
Тогда, может, встанешь на колено?
Я так полагаю, это «да».
А, ну тогда ладно.
Давай! Покажи ей, кто
здесь начальник, Эндрю!
Так, может, я что-то не понял?
Вы снова помолвлены.
— Да.
По-настоящему?
Уверены, что хотите продолжить?
Один неправильный ответ,
и я вам такое устрою.
— Хорошо.
Тогда начнём.
Когда вы начали встречаться?
На прошлой неделе.
— Ну и как?
— Пока всё прекрасно. Спасибо.
Каким дезодорантом
пользуется Эндрю?
— «Спид стик»?
— Каким именно? «Мускус»? «Альпы»?
Любовь с первого взгляда?
Нет.
Я полюбил её с первой минуты.
С какой стороны она спит?
— Она спит слева.
— А с какой стороны спите вы?
Близки ли они по духу?
Прибьют ли они друг друга? Нет.
— Вы — хороший водитель?
— Я — прекрасный водитель.
Я представляю её с мужчиной…
…посмуглее, потемнее.
При Кевине нельзя
говорить «Маргарет».
Он всё ещё не привязался к ней.
Маргарет.
— Видите? Что тут скажешь?
— Я никогда не пукала в его присутствии.
— И никогда этого не сделаю.
— Она пукает во сне.
Маргарет хорошо танцует?
По тому, как она пьёт
газировку с сиропом, сразу видно,
что она хорошо танцует.
А при чём…? А при чём тут
газировка с сиропом?
Простите, я не понимаю.
— Я зову его… пёсик.
— Тыковка.
— Мартышка.
— Ромашка.
— Малыш.
— Птичка.
Иногда я зову его Рик.
— Как пишется «Рамон»?
— Р-А-М-О-Н.
По-английски, пожалуйста?
Вы имеете в виду
позицию в отношениях…
Сверху или внизу?
Вы спрашиваете меня,
кто из нас сверху?
Вы дали клятву, когда вошли в кабинет.
Я ни в чём не клялся.
Когда это я давал клятву?
Лора просто забыла
это сделать. Но ничего.
Кто такая Лора?
Девушка за вами.
Не оборачивайтесь.
Какое из этих чисел
не является простым?
Семнадцать.
Подождите, я сначала прочитаю список.
— Что?
— Он знает ваш любимый цвет.
— Синий?
— Нет!
— Красный?
— Тёмный… Может, охотничий зелёный?
— Нет. Белый.
— Белый?
— Следующий.
Любимый цвет синий.
Её любимый цвет, когда она не дома?
Я не знаю.
Рамон, вы — гражданин этой страны?
Конечно, я — гражданин!
Вы что, сумасшедший?
Какая может быть связь между
мячом в корзине, фруктовым рулетом
и нашими отношениями с Эндрю?
Вы начинаете волноваться…
С кем вы помолвлены?
— С Эндрю.
— Хорошо. Один правильный ответ.
— С кем вы помолвлены?
— Я помолвлен с Маргарет Тейт.
Кто будет стоять
рядом с вами в день свадьбы?
Я собираюсь жениться
на Маргарет Тейт.
— Последний ответ.
— Да, последний ответ.
Это что, телеигра?
Я не понимаю, какое…
Очень хорошая песня.
Хорошо спели.
— Очень красиво.
— Мама Касс.